1.人工智能
AI通常是指由机器（一般是计算机程序）通过模仿或复制人类行为而构造出来的体系结构。“AI”这个术语涵盖多个子领域，例如专家系统、模式分析系统或机器人。基于AI的系统会利用不同的方法来对人类行为和决策结构进行模仿或建模，有关的方法包括统计算法、启发式程序、人工神经网络(ANN)或其他机器学习衍生技术

2.机器学习
机器学习是AI的子领域，它由一系列自动程序组成，可以从一组示例数据推演出基本规则，即通过示例数据来“习得”规则。通过应用预定义和可理解的算法和规则，或者使用人工神经网络（如深度学习）就可以实现此技术。机器学习技术可细分为“监督式学习”和“非监督式学习”。在监督式学习中，学习的样本数据同时包含输入数据和相应的预期结果（例如分类），而在非监督式学习中，应该由系统来自行确定输入数据可能产生的结果。

3.深度学习
深度学习是一种机器学习方法，它作为人工神经网络可以根据学习过程中的示例数据来独立地构建（训练）出基本规则。尤其是在机器视觉领域，神经网络通常采用监督式学习的方法来训练，即通过示例数据和示例数据的预定义结果来进行训练。

4.人工神经网络
深度学习使用了某种形式的人工神经网络(ANN)技术，因此必须先用示例数据进行训练。经过训练的ANN就可以用来执行相关任务。使用已经过训练的ANN的过程被称为“推理”。在推理时，ANN会根据习得的规则对所提供的数据进行评估。例如，可以评估输入的图像中的物体是否存在缺陷。

5.神经元、层和连接
ANN由多个互相连接的“神经元”层组成。以最简单的情况为例，这些层具体是指输入层和输出层。可以将众多的神经元和连接看作一个矩阵。连接矩阵中包含输入矩阵的每个值，并连接到结果矩阵的值。连接矩阵的值包含了相应连接的权重。借助逻辑矩阵值以及输入值权重，可以在结果矩阵中生成相应的值。

6.深度人工神经网络
“深度学习”指的是对深度ANN进行的训练。除了输入层和输出层外，在深度ANN的可见层之间还存在成百上千个用于输入和输出的“隐藏层”。每个隐藏层的结果矩阵即是下一层的输入矩阵。因此，只由最后一层的输出矩阵来提供结果。

7.训练
训练ANN时，最初的焦点是随机设置的，然后逐步添加示例数据。要根据输入数据和预期结果并使用训练规则来调整关系权重。ANN的最终表现（即结果评估的精度）在很大程度上取决于训练时所用的示例数据。如果用于训练的内容有大量可变性高的示例数据，则通常能产生更精确的推理结果。如果使用大量非常相似或重复的数据进行训练，那么在遇到与示例数据不同的数据时，ANN就会无法对字段进行估算。这种情况叫做ANN的过拟合(Overfitting)。

8.图像分类
在图像分类应用中要将图像分配为不同的类别，例如区分有缺陷的组件与无缺陷组件，并根据不同类型的缺陷对图像进行排序，或者可用于将度假照片分配到不同的类别。在曲奇饼干的生产中，图像分类技术将检查所有饼干是否完好无损。

9.图像分割和物体识别
图像分割可以将图像的每个像素分配给某个类别。这样就能识别出图像上的多个不同物体，例如可以识别购物篮中的不同水果，或识别交通系统中的路标、道路和的人员。此外，我们借助图像分割技术还能查看生产线上形状各异的曲奇饼干——圆形、方形或六边形。

10.图像处理
深度学习技术还可用于处理和优化图像数据，例如，它能消除图像的干扰噪声或补偿光学透镜造成的干扰